---
title: "Памятка по предупреждению травм"
subtitle: "Полезные советы по предотвращению травм на тренировках"
author: "@galakhova.v"
language: ru
weight: 10
slug: injury-prevention-tips
image: https://github.com/stroich/recipes/assets/115462690/d596c860-44cd-45c0-88b8-c1539f60d534

---


**Травмы на тренировках происходят от:**
⠀
- неловких, резких и бесконтрольных движений
- потери координации и баланса
- движений в амплитудах выше возможностей суставов

Как предупредить вышеуказанные пункты:    

<mark>**Разминаться**</mark>

Помимо разогрева, разминка поможет вам прочувствовать своё тело.

Разминайтесь осознано.

До начала силовой работы хорошенько подвигайтесь, вспомните как работают ваши руки/ноги. Какие мышцы ими управляют.

Если вы тренируете ноги, не нужно греть ТОЛЬКО ноги. Разминайте всё тело и побольше ноги.

<mark>**Не работать расхлябано/резко/лишь бы сделать**</mark>

Разобьём этот подробнее на подпункты:

- **Распределять нагрузку по всему телу**

Если вы приседаете, не значит, что верх тела на перекуре.   
«Отдайте» часть нагрузки мышцам спины, чтобы вас не заваливало вперёд.   
Напрягите пресс, чтобы мышцы поясницы не пахали за двоих.

Чем больше сегментов вашего тела будут вовлечены в работу, тем увереннее и правильнее будут движения.

- **Не работать «в отбив»**

Это, например, когда вы резко сели и так же резко встали. Как бы отбили себя в верх за счёт инерции.

Плавно работайте в эксцентрической фазе и динамично в концентрической.

При таком подходе отбив исключён.

- **Не расслабляться и не терять контроль ни на секунду**

Минимальная потеря контроля может привести к тому роковому неловкому движению, из-за которого вы, например, потянете мышцу.

Когда делаете подход не отвлекайтесь, не разговаривайте, не вертите головой.

И следите за собой реально до последнего.    
Практика показывает, именно последнее повторение получается косо-кривое.

<mark>**Во время подхода концентрироваться на подходе**</mark>

Отставьте все мысли в сторону, кроме мыслей о вашем теле.

Вам вообще-то нужно следить за:
дыханием, положением головы/шеи/взгляда, лопатками, плечами, мышцами кора, тазом, коленями и стопами.
Ещё считать повторения и контролировать отсутствие побочных болей.

В вашей голове нет места для других мыслей.

<mark>**Не гнаться за весами пока не отработали технику**</mark>

Освойте механику упражнения. Доведите контроль дыхания, баланса, движений до автоматизма.
Только когда вы уверены в качестве выполнения - увеличивайте вес.
   
   
По мере набора профессионализма, ваша координация сила и мобильность суставов будут улучшаться, и вы сможете позволять себе намеренно 
"опасные" движения или динамику (и это пойдет только на пользу). Но ваше тело должно быть к этому готово.
