---
title: "Как поддерживать здоровый рацион"
subtitle: "Секреты здорового питания: как сделать правильный выбор в мире продуктов"
author: "@galakhova.v"
language: ru
weight: 6
slug: maintaining-healthy-diet
image: https://github.com/stroich/recipes/assets/115462690/01a97a67-a8e6-478a-ad47-379e232744c9

---

Небанальные советы о вечном.

<mark>**Выбирайте еду, которую хочется съесть.**</mark>   
Когда еда приносит удовольствие, мысль «съесть вкусняшку» исчезает сама по себе. Потому что и без неё вкусно. Уделяйте своим предпочтениям больше времени и внимания. Подумайте о том, что бы вы хотели приготовить и съесть радостно, а не потому что, «надо, ведь полезно».

<mark>**Выбирайте еду уместную вашему бюджету.** </mark>   
Тогда вы сможете долго соблюдать нужное питание. Вполне реально выстроить полноценный рацион без супер-хелси-органик-глютенфри продуктов. Питаться нормально по силам не только бомонду.

<mark>**Выбирайте еду, подходящую под ваш образ жизни.**</mark>    
Например. Если вы планируете провести весь день вне дома без возможности разогреть пищу, заготовьте еду которую можно съесть холодной.
Или заранее продумайте, где вы сможете поесть.

<mark>**Следите за присутствием всех компонентов пищевых групп в рационе.**</mark>   
Независимо от вида вашего питания. Это значит, что если вы не едите мясо и рыбу, вам всё равно нужно искать альтернативные виды белковых продуктов.

<mark>**Делайте акцент на разнообразии питания.** </mark>    
Чем скуднее рацион, тем меньше питательных веществ поступает в организм. Организм голодает, посему сильнее чувствуете голод и вы.
По моему опыту, это одна из основных проблем, почему многие не могут наладить питание долгосрочно.

<mark>**Справьтесь с боязнью еды.**  </mark>    
Нет **«вредных»** и **«полезных»** продуктов. На повестке дня - **вопрос количества съеденного.** Да, какие-то продукты рекомендуюется есть
в большем количестве перед другими. А что-то следует минимизировать. Но это не определяет ***вредность*** продукта. Ничего, из съестного не приносит вам вред, ну если вы не аллегрик
на определенные группы продуктов.

<mark>**Подавляйте чувство вины за съеденное.** </mark>    
Лучше проведите анализ почему вы съели то, что вызывало у вас такие чувства. Может вы грустите или испытываете стресс, а может не соблюдаете вышеперечисленные пункты. А может просто захотелось. Рефлексируйте, изучайте себя и ведите внутренний диалог.
