---
title: "Как читать состав продуктов"
subtitle: "Секреты анализа продуктового состава: как разобраться в ингредиентах продуктов"
author: "@galakhova.v"
language: ru
weight: 4
slug: read-product-ingredients
image: https://github.com/stroich/recipes/assets/115462690/0d8d8522-5c28-4750-b06b-555fa42d95a8

---


Внедрите чтение состава себе в привычку. Не хватайте ни глядя красивую пачку. Почитайте что на ней написано.   
Производитель товара должен заслужить ваши деньги, вы тут главный и выбор за вами.

<mark>**Все ингредиенты в составе продукта перечислены в порядке убывания по весу, включая добавленную воду.**</mark>

   Значит, первые в составе ингредиенты, присутствуют в продукте в наибольшем количестве.

   Хорошо бы, если в куриных котлетах на первом месте шло куриное мясо, а не куриный жир.

   А в молоке только молоко, а не вода.
 
<mark>**Чем короче состав, тем лучше.**</mark>

   Рацион современного человека перенасыщен продуктами глубокой промышленной переработки и лучшая цель - сократить их количество.

   Опять же, молоко это молоко. И добавить нечего.
 
<mark>**Уловки.**</mark>
   Утверждение «без холестерина» на продуктах, полученных из растений, бессмысленно, потому что они не содержат холестерина.

   Утверждение «лёгкий» не имеет никакого отношения к содержанию жира или сахара в продукте.

   Вообще, любые рекламные надписи не дают никаких гарантий о качестве продукта.
 
<mark>**Калорийность - не панацея.** </mark>  
   Калорийность продукта может быть высокой из-за большого количества жиров.
   Те же масла, орехи и рыба.
 
<mark>**Е-шки.**</mark>    
   Е-шки поработили современные составы продуктов.
   Однако, под страшной буквой Е может прятаться обычная соль.
   ⠀
   Расслабьтесь, скачайте приложение по типу «Е-код» и подсматривайте в него как в шпаргалку.   

   Там даже по правилу светофора они разбиты.
   Чтоб совсем легко было. Красный - плохо, зелёный - хорошо.
   ⠀
